# 童话故事主题（30篇）\n| 序号 | 标题 | 来源 | 教育意义 | 关键词 |\n|------|------|------|----------|--------|\n| 1 | 三只小猪 | 中国 | 勤劳和认真做事很重要。 | 小猪, 房子, 大灰狼, 勤劳, 安全 |\n| 2 | 小蝌蚪找妈妈 | 中国 | 遇到困难要坚持，妈妈永远爱我们。 | 蝌蚪, 青蛙, 妈妈, 坚持, 寻找 |\n| 3 | 小马过河 | 中国 | 别人的经验不一定适合自己，要亲自尝试。 | 小马, 过河, 尝试, 勇敢, 河水 |\n| 4 | 狼来了 | 中国 | 说谎会失去别人的信任。 | 放羊娃, 说谎, 狼, 信任, 后悔 |\n| 5 | 龟兔赛跑 | 中国 | 骄傲使人落后，坚持才能胜利。 | 兔子, 乌龟, 比赛, 坚持, 骄傲 |\n| 6 | 孔融让梨 | 中国 | 懂得谦让，尊敬长辈。 | 孔融, 梨子, 谦让, 哥哥, 礼貌 |\n| 7 | 司马光砸缸 | 中国 | 遇到危险要冷静，想办法救人。 | 司马光, 水缸, 救人, 聪明, 勇敢 |\n| 8 | 神笔马良 | 中国 | 善良和正义会战胜贪婪。 | 马良, 神笔, 画画, 善良, 正义 |\n| 9 | 猴子捞月 | 中国 | 遇事要仔细观察，不要忙中出错。 | 猴子, 月亮, 井, 观察, 倒影 |\n| 10 | 狐假虎威 | 中国 | 不要借别人的威风吓唬人。 | 狐狸, 老虎, 威风, 狡猾, 害怕 |\n| 11 | 白雪公主 | 德国/格林 | 善良的心比美丽的外表更重要。 | 白雪公主, 小矮人, 皇后, 善良, 镜子 |\n| 12 | 灰姑娘 | 德国/格林 | 保持善良，机会会眷顾努力的人。 | 灰姑娘, 水晶鞋, 王子, 仙女, 南瓜 |\n| 13 | 小红帽 | 德国/格林 | 不要和陌生人说话，要听妈妈的话。 | 小红帽, 大灰狼, 外婆, 猎人, 森林 |\n| 14 | 睡美人 | 德国/格林 | 真爱和善良能打破诅咒。 | 公主, 王子, 诅咒, 纺锤, 沉睡 |\n| 15 | 青蛙王子 | 德国/格林 | 答应别人的事要做到，守信很重要。 | 公主, 青蛙, 金球, 守信, 池塘 |\n| 16 | 丑小鸭 | 丹麦/安徒生 | 不要小看自己，每个人都有自己的美丽。 | 丑小鸭, 天鹅, 成长, 自信, 美丽 |\n| 17 | 卖火柴的小女孩 | 丹麦/安徒生 | 珍惜温暖幸福的生活，学会关爱他人。 | 小女孩, 火柴, 寒冷, 奶奶, 温暖 |\n| 18 | 皇帝的新装 | 丹麦/安徒生 | 要勇敢说真话，不要被虚荣蒙蔽。 | 皇帝, 骗子, 新衣, 真话, 虚荣 |\n| 19 | 海的女儿 | 丹麦/安徒生 | 真正的爱是成全和善良。 | 美人鱼, 王子, 大海, 泡沫, 牺牲 |\n| 20 | 拇指姑娘 | 丹麦/安徒生 | 即使很小，也能勇敢追求幸福。 | 拇指姑娘, 花, 田鼠, 燕子, 勇敢 |\n| 21 | 阿里巴巴与四十大盗 | 阿拉伯/一千零一夜 | 智慧和勇气能战胜坏人。 | 阿里巴巴, 山洞, 芝麻开门, 强盗, 智慧 |\n| 22 | 阿拉丁神灯 | 阿拉伯/一千零一夜 | 善良和勇敢会得到帮助。 | 阿拉丁, 神灯, 灯神, 飞毯, 公主 |\n| 23 | 木偶奇遇记 | 意大利 | 说谎鼻子会变长，诚实最重要。 | 匹诺曹, 鼻子, 诚实, 爸爸, 鲸鱼 |\n| 24 | 彼得潘 | 英国 | 保持童心，但也要勇敢成长。 | 彼得潘, 永无岛, 海盗, 飞翔, 冒险 |\n| 25 | 夏洛的网 | 美国 | 真正的友谊很珍贵，朋友会互相帮助。 | 小猪, 蜘蛛, 朋友, 农场, 友谊 |\n| 26 | 哪吒闹海 | 中国 | 勇敢反抗不公，保护弱小。 | 哪吒, 龙王, 混天绫, 勇敢, 保护 |\n| 27 | 嫦娥奔月 | 中国 | 善良的选择有时需要牺牲。 | 嫦娥, 月亮, 后羿, 仙药, 飞天 |\n| 28 | 田螺姑娘 | 中国 | 勤劳善良的人会得到好报。 | 田螺, 姑娘, 勤劳, 善良, 幸福 |\n| 29 | 大闹天宫 | 中国 | 勇敢挑战不合理的规则。 | 孙悟空, 天宫, 金箍棒, 神仙, 勇敢 |\n| 30 | 牛郎织女 | 中国 | 真爱能跨越距离，相聚值得珍惜。 | 牛郎, 织女, 鹊桥, 七夕, 星星 |\n\n## 故事简介\n\n### 1. 三只小猪\n\n三只小猪分别用稻草、木头和砖头盖房子，大灰狼吹倒了前两座，只有砖房保护了他们。\n\n### 2. 小蝌蚪找妈妈\n\n小蝌蚪出生不认识妈妈，一路问鲤鱼、乌龟，最后终于找到青蛙妈妈。\n\n### 3. 小马过河\n\n小马要过河，老牛说浅，松鼠说深，小马自己试一试才发现刚好。\n\n### 4. 狼来了\n\n放羊娃多次喊狼来了骗人，后来真狼来了，没人相信他。\n\n### 5. 龟兔赛跑\n\n兔子嘲笑乌龟慢，中途睡大觉，乌龟一步一步走到了终点。\n\n### 6. 孔融让梨\n\n小孔融把大梨让给哥哥和长辈，自己拿最小的梨。\n\n### 7. 司马光砸缸\n\n小伙伴掉进大水缸，司马光砸破缸，水流出救了人。\n\n### 8. 神笔马良\n\n马良有一支神笔，画什么变什么，他用它帮助穷人，惩治坏人。\n\n### 9. 猴子捞月\n\n猴子看见井里的月亮倒影，以为月亮掉进去了，怎么也捞不上来。\n\n### 10. 狐假虎威\n\n狐狸被老虎抓住，却骗老虎说自己是百兽之王，借着老虎的威风吓跑动物。\n\n### 11. 白雪公主\n\n白雪公主被继母嫉妒陷害，逃进森林，七个小矮人帮助她，最后王子救醒了她。\n\n### 12. 灰姑娘\n\n灰姑娘受继母欺负，仙女帮她参加舞会，水晶鞋让她与王子重逢。\n\n### 13. 小红帽\n\n小红帽去看望外婆，路上被大灰狼骗，猎人赶来救了她们。\n\n### 14. 睡美人\n\n公主被诅咒沉睡一百年，王子勇敢的吻唤醒了她。\n\n### 15. 青蛙王子\n\n公主的金球掉进池塘，青蛙帮她捡回，她遵守诺言亲吻青蛙，青蛙变回王子。\n\n### 16. 丑小鸭\n\n丑小鸭被嘲笑长得难看，长大后变成美丽的天鹅。\n\n### 17. 卖火柴的小女孩\n\n大年夜，小女孩卖不出火柴，在寒冷中擦亮火柴看到美好的幻象。\n\n### 18. 皇帝的新装\n\n皇帝被两个骗子欺骗，穿着不存在的新衣游行，只有小孩说出真相。\n\n### 19. 海的女儿\n\n小人鱼为了王子变成人，最后却选择化成泡沫守护他。\n\n### 20. 拇指姑娘\n\n拇指姑娘只有拇指那么大，经历了许多冒险，最后找到了花精灵的家。\n\n### 21. 阿里巴巴与四十大盗\n\n阿里巴巴发现强盗宝库，用智慧和女仆 Morgana 打败四十大盗。\n\n### 22. 阿拉丁神灯\n\n阿拉丁得到神灯，在灯神帮助下战胜坏巫师，和公主幸福生活。\n\n### 23. 木偶奇遇记\n\n木偶匹诺曹一说谎鼻子就长，他学会诚实、勇敢，最后变成真正的小男孩。\n\n### 24. 彼得潘\n\n彼得潘带温蒂去永无岛，和海盗船长战斗，经历奇妙冒险。\n\n### 25. 夏洛的网\n\n小猪威尔伯和蜘蛛夏洛成为朋友，夏洛织字救了威尔伯的命。\n\n### 26. 哪吒闹海\n\n小哪吒为救百姓，打死龙王三太子，最后舍身保护陈塘关。\n\n### 27. 嫦娥奔月\n\n嫦娥为了保护仙药不落入坏人之手，吞下仙药飞向月亮。\n\n### 28. 田螺姑娘\n\n贫穷青年捡到田螺，田螺变成姑娘默默帮他做家务，两人幸福生活。\n\n### 29. 大闹天宫\n\n孙悟空不满天庭轻视，大闹天宫，展现七十二变的本领。\n\n### 30. 牛郎织女\n\n牛郎和织女相爱，被王母娘娘分开，每年七夕鹊桥相会。\n\n